---
title: "【里猫】再见之前"
date: 2022-03-03
lastmod: 2022-03-03
description: 冯语诺的辣条本前日谈。
tags:
  - 
categories:
  - 灰烬指南
image: 
slug: before-meet-again

---
*部分设定和对话参考《Blue Period》<br>
<br><br>
“最近读了什么书？”<br>
“书？”<br>
“嗯。贡布里希、海德格尔或是麦克汉卢之类的？”<br>
“我……”<br>
“这么好的头脑，可要利用起来啊。”<br>
<br>
“你对*交流*有疑惑吗？”<br>
“……”<br>
“艺术就是*交流*。自言自语的作品自然也不错，但如果与人交流的话，你的感受和思想也会传达给对方。”<br>
<br><br>
大学的第一年在升学创作的讲评中结束了。<br>
冯语诺之前就订好了回去的机票，给自己留了两天空闲。<br>
第一天用来逛展览，去看毕业生的作品展出。不同的材质、不同的技巧、不同的表达、不同的情感……不同的价值观。他现在还没有能力做出这样的作品，他需要学习、需要思考。<br>
需要在画画以外考虑更多事情。<br>
第二天去了图书馆，去翻一些假期要读的书。不同的语言、不同的文字、不同的评论、不同的风格……不同的理论。他现在还没有能力选择自己肯定的道路，他需要阅读、需要寻找。<br>
需要把*自己*暂时后置，却不能消失。<br>
<br>
机翼划过，深浅不一的蓝色在天空晕开。冯语诺掏出速写本，无意识地描绘看到的景色。细碎的头发在两侧有些碍事，他掏出发卡如以往一样别好。<br>
和她一样的发卡。就在他别好的同时，心中发出了一声小小的惬意叹息。<br>
冯语诺手一抖，抻掉了两根头发。突如其来的疼痛令他眯起眼睛，模糊的视野中不可自抑地出现了她的身影。<br>
她。<br>
华生里。<br>
冯语诺咀嚼着他们间的每一场对话，回忆着每一次见面。无论是在白清的还是在烬南的，无论是在前年的还是在去年的。当异国的日子实在煎熬，学校的作业实在难办时，有关华生里和自己的回忆都促使他继续下去。<br>
他难以抑制思念，却也不愿打扰。输入地址之后迟迟写不出一个字，最后还是默默删除了邮件。有时冲动胜过了纠结，几张风景和画作的图片顺着网络瞬间发到了对方的手机。前五秒他会捧着手机真心实意地勾起嘴角，然后突然意识到什么赶紧删掉对话框把手机扔到一边扣过去。听到消息提醒之后迟迟不肯拿起手机，直到最后下定了必死的决心翻开来看————<br>
全校的活动通知。<br>
有些生气，有些好笑，更多的是缓了一口气。他继续投身绘画之中，再次打开手机就能看到对方的回应。<br>
他存下了每一段对话，然后将它们当做自己的食粮，当做新的鲜活和跳动。华生里逐渐成了一个不那么确定的形象，成为了一种感受，一种生命中再也无法割舍的美好。<br>
渴求着，期盼着。<br>
冯语诺是无意间遇见这个发卡的，在那一瞬间华生里就变得重新清晰起来。于是他就买下来了。他别着它画画刻板，就像是找回了高中那些两人相处的时光。他站在回忆的第三方视角，重温愉快氛围的同时尝试将其复刻。<br>
但是不行。<br>
灵动的笔触只为她一人展现，她之外的世界依然是空洞而冷淡的。只有为她，只有为她的作品才有*自己*。<br>
似乎也没有必要继续烦恼，冯语诺决定放手让*自己*去画。浓烈的情感铺满了纸面，仅是看上一眼也会被吸入其中。<br>
他能画，他要画。<br>
<br>
“所以，这只是个人的窃窃私语吗？”<br>
老师这样问了。<br>
<br>
冯语诺从未考虑过交流的问题。此前的生活中他不需要，冠冕堂皇的套话足够应付无趣的一切。天才少年不需要别人的理解和思考，也并不在意他们是艳羡或是嫉恨。即使是面对华生里他也没有思考过交流，她不用言语也能带来足够多。<br>
他在交流之外，一直在画着。画画是他的本能，除此之外他也不知道自己还能用什么来表达。<br>
……*表达*吗？<br>
冯语诺扪心自问，原来还有一部分是出自表达的欲望吗？<br>
是的，是的。<br>
手攥笔攥得发热，纸面上却迟迟没有下一步。<br>
要说什么呢？要表达什么呢？要交流什么呢？<br>
落笔变成了一件困难的事情。没有情绪的笔可以冷静地落下，情感丰富的笔可以热烈地落下。而这只纠结着的、思考着的笔又将如何落下呢？<br>
惶惑、紧张、激动、畏惧。冯语诺不自知地微微颤抖着，手中的笔在纸上留下了深重的一道。<br>
文字鞭长莫及，语言静默旁观。<br>
<br><br>
冯语诺下了飞机，拉着自己的小行李箱往外走。华生里回复说直接来学校找她，于是他就直接去了。<br>
烬南的气温和学校差不多，冯语诺一时间有一种根本没有回来的错觉。在一段时间未曾谋面的风中，他突然想和华生里讲讲自己的学校，然后问问她三年之后有没有兴趣来看他的毕业展览。<br>
然后，然后他还有一些什么别的想说，但一时间想不到了。<br>
不过没关系。他马上就要再见到她了，然后还有很长的一段时间可以思考。<br>