---
title: "【清明】一厢情愿"
date: 2022-05-04
lastmod: 2022-05-04
description: 暗面的诞生。
tags:
  - 
categories:
  - 灰烬指南
image: 
slug: wishful-thinking

---
bgm：七重痼病  ハルノ寂寞<br>

你一直拽着他，就像拽着唯一一根稻草，唯一一线蛛丝，唯一一块浮木。为了保证你的存活，你一定会保证他的存活。<br>

本来应该是这样的。<br>

你扣动弩机，离弦的箭穿过黑暗。不出所料，它偏离了应有的轨道，搅乱了窗外的月光。波澜荡开，久久没有重归平静。<br>

你不合适，你从头到尾都不合适。黑暗而逼仄的环境提醒着你是多么无力而渺小，即便手握武器也什么都办不到。你的手在抖，视线无法聚焦，勉强立在这里已然是极限。<br>

禾卡在问灵媒对死法的要求，就和问你想不想死一样。他亲口说过，他无所谓这一切。或许是职业使然，灵媒也没有过多的要求。你现在可以退开了。放下你的弩，把最后一步留给禾卡——他杀过人，虽然杀的不算完完整整的人类。<br>

你也杀过人，而且杀了一个完完整整的人类。<br>

你醒来，满手是血。没人会听到你濒死的尖叫，也不会有活物在意你止不住的干呕。并不是恐惧、悲伤或者痛苦让你沦落至此，而是狂喜、激动还有享受。是它，也是你抬起手遮住自己的脸，欲盖弥彰地遮掩着扭曲。冰冷黏稠的液体爬过，蜿蜒至你的唇角。铁锈的腥味猝然炸开，你的理智也随之崩塌。等你再醒来，发现那个人已经被处理好了，你身上也干干净净。只是你的口腔中还残留着淡淡的血腥味，提醒着你一切都是真实的。<br>

狂喜也是真实的，又一次呼喊你回来。来，深呼吸，然后瞄准。一个任你宰割的靶子聊胜于无，至少能缓和你的痛苦。这一次你是为了生存，为了能够和他一起活下去才选择拿起武器——合情合理，对方甚至也答应了。很简单，将弩箭射出去就可以了。<br>

可惜偏了，你射中了灵媒的左肩，离心脏还有些距离。<br>

再来一箭。<br>

身侧的人在你扣动弩机的前一瞬倒下，为了避开他，你的箭失了准头。<br>

再来一箭。<br>

……<br>

再来一箭。<br>

……<br>

再来一箭！再来一箭就结束了！你不想出去吗？<br>

张天轸，你是废物、懦夫、胆小鬼。未知和危险潜藏在这个空间的各个角落，速战速决才能最大限度保证你们的安全。事到临头你又在犹豫什么？如果不是因为你犹豫不决，你的室友怎么会三番五次陷入危险之中？禾卡又怎么会失去感觉？<br>

来，扣动这个弩机，这并不难，也不需要你纠结什么。<br>

<br><br>
“接受它，然后做出你的选择。”灵媒睁开眼睛，“或者先想想你的问题与答案。”<br>

“我做不到……我不能……”张天轸摇头，持弩的手无力垂下，“对不起，我在增加你的痛苦。但我真的不能。”<br>

“没什么不能的，这也不是多大的痛苦。”<br>

灵媒拔出了肩上的箭，把它扔到窗外。箭在风雪之下一闪就没了踪影。<br>

“时间还有，你可以再思考一会。顺便一说，他为了救你付出了不少。”灵媒望向倒地的禾卡，“你呢？让我看看你的努力，然后决定放不放你走。”<br>

张天轸没说话，但也没去查看禾卡的情况。他沉默地立在原地，想起的是杜如栀的话：
“你要去习惯它，然后抛弃它。”<br>

<br>
习惯什么？抛弃什么？问题和答案又是什么？<br>

六十年前的张天轸已经死亡，被困雒城的张天轸已经解脱，来到烬南的张天轸什么都不是。你在意的物只剩残骸，你在意的人各奔前程。只有你还在这里，徒劳呼喊试图让人留下。<br>

你敢说自己没有想过它的事情还是不解决为好吗？你敢说自己没有沉迷于他们对你的关照和爱护吗？<br>

你不敢，因为这是真实的。<br>

你害怕他们离你而去。你不敢面对郭靖烛并不是因为不好解释，而是暗暗期待着他会过来和你打招呼。你期待着他发现你，期待着他再一次把你捡起来。你一次又一次向禾卡确认心意，是想听他亲口说出在意你的话语。你甚至都不掩饰自己的意图，只是求他拉着你往前。你向巫甘咸学习用弩，你一直期待着他注意到你手上的伤口，然后称赞你的努力。
你这么可悲，这么脆弱，现在连带着拯救你的人一起离开都做不到。<br>

<br><br>
张天轸举起弩，直直瞄准灵媒的心脏，射击。

<br><br>
你这又是在向谁证明呢？你的手后知后觉在抖，你的视线开始模糊。你不合适，你从头到尾就不合适。<br>

“我承认，这都是我一厢情愿。”张天轸对着敞开的窗户喃喃自语。<br>

灵媒倒下，黑暗的空间开始动荡。窗外的满月逐渐残缺，在最后的时间里放射出更为耀眼的光芒。风雪卷入窗内，似要将屋内摧毁干净。张天轸把弩放在禾卡手旁，然后撑起自己坐到窗台上，身体向后仰去。<br>

“但我心甘情愿。”<br>

这一次我是自己跳下去的。<br><br>

<details><summary>垩鸽的碎碎念</summary>
写出来的和本来想的完全不一样呢……这次选了一个张天轸心魔（？）的视角，想说自诩正义的处决比遵循欲望的杀戮更可怕。后者只是依据本能的疯狂；而前者则用道德与理智武装自己，在人性的范畴中做最无人道的事，陶醉并沉浸在自己的牺牲中。前者的痛苦多来自于建构的道德困境，无非是尝试用可控的价值观创造一种心安。认为自己有罪或被害多少是逃避。因为无法面对，无法剖析，所以选择不论如何无法置身事外的视角，任凭虚张声势的情绪淹没自己。一叶障目不过如此。一旦认清，这件事就进入了博物馆的陈列，从此沉默。<br>

选择这个视角也是因为张天轸的迟钝。他没有时间，或许是把没有时间当借口而从来不回想。清明前段在大家的努力之下好歹确定了要活下去的目标。但冠冕堂皇的场面话说得再动听，没长进依然是没长进。很多时候他会自动把自己划作不正常的，但从意志上又希望自己是正常的。他和每一段空间都是割裂的，唯一能抓住的锚点唯有禾卡。当亮晶晶再次回到他身上的时候，他真心实意打算自暴自弃了。而在能作为彻底的正常人活下去之后反而一片茫然。似乎没什么意义了，那么就为了补偿过错而活。张天轸的每一个选择都在营造一种被动感，因为他不愿意也没有勇气和意志去说出这是我的选择，也没有能力承受选择的结果。所以选择用正常的世俗价值观处事，而这之中显然多有抵牾。他抗拒自己的暗面，抗拒自己失控的欲望。但那其实也是真真正正存在的——一个被亮晶晶影响折磨了将近六十年的人，怎么也不可能真是一个普普通通优柔寡断的高中生。<br>

前几箭他都没有想法，任凭另一个自己说服自己。打算和之前一样混乱着做一个被迫的受害者（加害者）。但他还是在犹豫是否射出最后产生质变的一箭。最后是被自己逼急了，想起来了其实最初的愿望就是与禾卡一起活下去。于是用自己的意志终结了灵媒的生命，承认了自己就是在追求别人的关爱与认可。不再用有罪论或者被害论来做借口，而是看到真实的欲望和情绪。<br>

张天轸的问题就是很传统的“你是谁”的问题。他不承认自己的暗面，也就回答不了这个问题。回答不了就不知道如何往前，于是就会优柔寡断。最后他承认了杀人的、扭曲的、欲望驱使的自己也是自己，主动选择坠落，也就意味着从此将雒城的事情放进了陈列展柜。<br>

他在郭靖烛那里想找的过去的留恋，但是郭靖烛没有回头；他在巫甘咸那里想找的更多是认可而非保护，但是巫甘咸显然没这个意识。<br>

而跟禾卡其实已经把话说开了，他清楚禾卡的态度，但是不想放手。直到本篇最后还是放手了。原因一是禾卡对张天轸实在意味着太多了，张天轸或多或少看清自己不代表他能看清禾卡，过于珍视以至于还是退开一些比较好。二是出于安全起见，他觉得自己仍然拖累了禾卡。三是无意识的欲擒故纵，可能是天性使然的被动魅惑吧……<br>

也不知道絮叨什么就写了这么多……反正雒城retry差不多就是这样了。之后没什么事情的话张天轸就顺利毕业去小组实习了。<br>

</details>